Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/original-quest_main.po
Languages: ja

source: In my time, they were the Band of The Three, robbers and bandits who achieved considerable wealth. They hired men to do their dirty work. Really, they were nothing special, just murderers and thugs who operated long enough to get a reputation.
ja: 私の時代には、三悪人と呼ばれる、大量の富を手にした山賊の集団がいた。連中は部下を雇って汚い仕事をさせていた\r \r 奴らには何も特別なところなどない。ただの人殺しと盗みの集団だ。長く活動していたから、それなりの知名度を得ていただけだ

source: Now they have risen?
ja: 今、そいつらが復活したのか？

source: Who are The Three?
ja: 三悪人とは何者だ？

source: I vowed to slay The Three after they killed my aunt and uncle in a robbery. I fear my failure to satisfy that vow is what drew my spirit back here along with theirs. If you can destroy their spirits with my blade, my vow will be fulfilled.
ja: 三悪人が私の叔母と叔父を強盗し殺した後、私は奴らを倒すと誓ったのだ\r \r その誓いを果たせなかったことが、私の霊魂を奴らの霊魂と共にこの場所へ引き戻した原因なのではないかと思う\r \r お前が私の剣で奴らの霊魂を打ち破ってくれるなら、誓いは果たされるだろう

source: How did you die, again?
ja: もう一度言ってくれないか、どうして死んだのか

source: What was your vow?
ja: 誓いとは何だ？

source: I wish I could tell you that I died in valiant battle, but I cannot. Like the very bandits I came to slay, I starved to death here in the dark after my fellow knights collapsed the cave.
ja: 勇敢に戦って死んだと言いたいところだが、そうではない\r \r 私が倒しにきた山賊どもと同様、私は仲間の騎士たちが洞窟を崩落させた後、この暗闇の中で飢え死にしたのだ

source: Your fellow knights sealed you in?
ja: 仲間の騎士たちがあなたを閉じ込めたのか？

source: How did you die?
ja: どんなふうに死んだ？

source: Hey, nothing's been stolen from Lanbaar yet! I protect the cart, I get paid. It's not my problem if the Khajiit can't get his goods to market. And I did stop a thief the other day. Not that anyone thanked me, mind you.
ja: おい。ランバールはまだ何も盗まれてないんだぜ！ 荷車を守って、金をもらってるんだ。あのカジートが商品を市場に出せなくても問題はない\r \r それに、いつだったか盗賊を一人防いだこともある。誰からも感謝されてないが、覚えとけよ

source: And you get paid for just standing here?
ja: それで、ここに立っているだけで金がもらえるのか？

source: Technically, I work for the Fighters Guild, but Lanbaar contracted with us for a bodyguard. He heard about the trouble in Shornhelm and figured to turn a quick profit. A good thought—until we found out the fighting spilled into the countryside.
ja: 厳密にいえば戦士ギルドのために働いているが、ランバールとは護衛の契約を交わしている\r \r ショーンヘルムの問題について聞き、手っ取り早く金を稼げると判断したんだ。良い判断だった… 戦いが地方にまで飛び火していることに気がつくまでは

source: So you're stuck in Oldgate?
ja: オールドゲートで足止めをくらっていたのか？

source: You work for Trader Lanbaar?
ja: 商人ランバールのために働いているのか？

source: I can't imagine who would do such a thing. If that is the case though, someone needs to send word to the Knights of the Flame at Alcaire Castle.
ja: 誰がそんなことをするのか、見当もつかないわ\r \r でも、もしそうだとしたら、アルカイア城のフレイム騎士団に伝えなければ

source: Who exactly are the Knights of the Flame?
ja: フレイム騎士団とはどういう集団だ？

source: Is it possible you were set up?
ja: はめられた可能性は？

source: I made bases for the scarecrows on the village outskirts before the elders made me come back. They're at the lake, the east cliffs, the west cliffs, and right here. That should protect the whole village.
ja: I made bases for the scarecrows on the village outskirts before the elders made me come back.\r \r They're at the lake, the east cliffs, the west cliffs, and right here. That should protect the whole village.

source: Whew! They stink! Take these sacks. Put the talons on ... there! And the feathers go ... like so. Those look pretty good. Well, they look like harpies, at least. Anyway, can you put the four of these around our village?
ja: Whew! They stink! Take these sacks. Put the talons on ... there! And the feathers go ... like so.\r \r Those look pretty good. Well, they look like harpies, at least. Anyway, can you put the four of these around our village?

source: Dame Falhut? Are you … are you certain? That's a grave accusation. Of course, she was opposed to the marriage. We'll have to question her, but sending a Knight of the Flame to apprehend her might not be wise.
ja: ファルハット卿だと？ それは… それは確かなのか？ 深刻な告発だぞ。確かに、彼女は結婚に反対していた\r \r 彼女を問いたださなければなるまい。だが、炎の騎士に拘束させるのはまずいかもしれない

source: I can do it.
ja: やろう

source: After the attempt on her life, that makes sense, but why go to her father? The Knights of the Flame are here to protect her. That makes no sense. Why would he send an army here? The assassin's poison came from Alik'r—the duchess said so herself.
ja: 暗殺未遂があったのだから、それはわかる。だが、なぜ父のもとへ行く？ フレイム騎士団がここにいて守っているというのに\r \r 筋が通らないだろう。彼はなぜ軍隊をここに送る？ アサシンの毒はアリクルのものだ。公爵夫人自身がそう言っていた

source: Yes, but it was Dame Falhut who purchased the poison.
ja: そうだ。だが毒を購入したのはファルハット卿だ

source: Yes. She feared for her life.
ja: そうだ。彼女は命の危険におびえている

source: Ah yes, indeed. The poison-maker was quite stubborn, but he spoke a name with his dying breath. It means nothing to me though. He said ""Falhut"".
ja: ああ、知っている。毒を調合した男はなかなか口の堅い奴だったが、死ぬ間際に名前を言ったよ\r \r しかし私は知らん名だ。〈ファルハット〉と言っていたが

source: Dame Falhut? She's one of the Knights of the Flame.
ja: ファルハット卿？ 彼女はフレイム騎士団の騎士だぞ

source: The Princess? She is all right then … that is good. King Fahara'jad sent me to protect her, but there is little I can do from out here. I do not wish to start a war, but I will if my king orders it. I await new orders even now.
ja: 姫が？ では無事なのか… それはよかった。ファハラジャード王は彼女を守るために私を遣わしたのだが、この場所からできることは限られている\r \r 戦争を始めることは望まないが、我が王の命令とあればそうするだろう。今も私は新たな命令を待っているのだ

source: Do you know who tried to poison her?
ja: 彼女を毒殺しようとしたのが誰か知っているか？

source: Because Duchess Lakana sent me.
ja: 公爵夫人ラカナに遣わされてきた

source: You have the ship's ledger? The captain said it was lost belowdecks. I'll have to study this, but I'll be honest—I'm extremely skeptical this will prove anything completely.
ja: 船の台帳を持っているのか？ 船長は甲板の下でなくしたと言っていたが\r \r ではこれを調べてみなければならんな。だが正直なところ、これが何かのはっきりした証明になることはあるまい

source: At least you can release the knight.
ja: 少なくとも、あの騎士は解放してもいいだろう

source: He's not with the slavers. This ledger proves it.
ja: 彼は奴隷商人の協力者ではない。この台帳が証拠だ

source: Anything and everything. With Constable Pascal acting strange, Deputy Luric and I took the initiative. I may not have heard where their base of operations is, but there are plans for some other attack floating around the camp.
ja: 何でもいい。パスカル治安官の態度がおかしいので、ルーリック治安官代理と俺が率先して行動したんだ\r \r 奴らの作戦拠点がどこにあるかは聞かなかったが、キャンプには他の攻撃のための計画書がいくつかあるらしい

source: I'll look for the plans.
ja: その計画書を探そう

source: Sure. If you want to take the plans back to the village, there may even be a reward in it. That way I can hurry back and put my mother's mind at ease.
ja: ああ。計画書を村へ持ち帰れば、報酬だってもらえるかもしれない\r \r そうすれば俺もさっさと帰って、母を安心させてやれる

source: Here. I'll untie you.
ja: ほら。縄をほどこう

source: Exactly. My mother's a little … overprotective. She still tries to tuck me into bed at night. It's embarrassing. And now she's messed up the whole plan! I actually came here to spy on the slavers!
ja: ああ。俺の母には少々… 過保護なところがあってね。夜になるといまだに俺をベッドに寝かしつけようとするんだ。恥ずかしいよ\r \r そして今、母は計画をすべて台無しにしてしまった！ 俺がここに来たのは、奴隷商人たちの様子を探るためだったのに！

source: What were you hoping to learn?
ja: 何を探ろうとしていた？

source: You're Margot's ""little boy""?
ja: マーゴットの「坊や」か？

source: Sometimes he goes fishing on the beach just south of the village … he wears his little boots …. Oh, my poor little boy. Please find him. You have to.
ja: あの子は時々、村の南にある浜辺に釣りをしに行くわ… あの小さな靴をはいていくの…\r \r ああ、かわいそうな坊や。あの子を探してください

source: Any idea which way he went?
ja: 彼がどこにいったかわかるか？

source: ""Hada, ""Slavers have broken into the inn. I've been taken along with others here. We're going to try to escape, but I may not survive. Whatever happens, know that I love you. ""— Nadim""
ja: 〈ハダへ\r \r 奴隷商人たちが宿に押し入ってきた。私はここにいた他の者たちと一緒に捕まってしまった。脱出を試みるつもりだが、生きては帰れないかもしれない。何が起こっても、お前を愛しているよ\r \r -ナディム〉

source: I should tell Hada about this.
ja: ハダにこのことを伝えよう

source: <Examine the letter.>
ja: <手紙を調べる>

source: No. She just said it was for my own good, then something about a dream and my dad …. I don't understand. Who was that man and why did my mother tie me up?
ja: いいえ。お母さんはただ、私のためだからって言ってた。それと夢がどうとか、お父さんがどうとか…\r \r 私には分からない。あの男は誰なの？ なぜお母さんは私を縛り上げたの？

source: I think your mother is joining a cult.
ja: おそらく、母はある教団に入信しようとしている

source: Did your mother explain herself?
ja: 母は何か説明したのか？

source: There are many rivals for the throne in Alik'r. They despise the Covenant, and they would kill me to destroy it. My father has been trying to identify the assassins. I must speak with General Thoda at the camp outside, but I am forbidden.
ja: アリクルの玉座には多くの競争者がいるのよ。彼らはカバナントを嫌っているから、私を殺して盟約を崩壊させることを望んでいるの\r \r 私の父はアサシンを特定しようとしている。キャンプの外にいるソダ将軍と話さなければいけないのに、私には禁じられているの

source: If you wish, I could be your messenger.
ja: 望むなら、伝令をしてもいいが

source: Can I trust you? You did intercede on our behalf with Sir Hughes …. Very well. But General Thoda will not expect you. You will need to get his attention. It may be difficult, but if you could best some of his warriors, he will want to see you.
ja: あなたを信用できる？ 確かに私たちのためにヒューズ卿に取りなしてくれたけど…\r \r いいでしょう。でも、ソダ将軍はあなたのことを知らない。彼の関心を集める必要があるでしょうね。難しいかもしれないけど、もし彼の戦士を何人か打ち負かすことができたら、きっと会ってくれる

source: I'll get General Thoda's attention.
ja: ソダ将軍の関心を集めよう

source: Because there have been several attempts made on my life, all from someone within these walls. An Alik'r poison intended for my lips killed one of my tasters just a few days ago.
ja: 私の命を狙った企てが何回かあったからよ。すべて、この壁の中にいる人間の仕業だった\r \r つい何日か前も、私の口に入るものを狙ったアリクルの毒が毒見役の一人を死なせたわ

source: Why would someone want to kill you?
ja: なぜ死を望む人間がいる？

source: Why is that?
ja: それはなぜだ？

source: If you want to waste your time, I won't argue, but we're packing up and leaving. My daughter Ganise is over there sifting through the ashes. Would you mind telling her to come back to the house?
ja: 時間を無駄にしたいなら止めないけど、私たちは荷物をまとめて出ていくわ\r \r 娘のガニスはあそこで灰をかき分けている。家に戻ってくるよう、あの子に伝えてくれる？

source: Sure. I'll tell her.
ja: もちろん。伝えてこよう

source: Sorry hero, you're too late to save the day this time. Look around. The farm is in ashes. My daughter Ganise and I stayed only to search for my husband, but at this point, I think we have to assume he was killed in the fire.
ja: ごめんなさいね、英雄さん。今回は救いの手が遅すぎたわ。見て。農園は灰になった\r \r 娘のガニスと私は、夫を探したいからここにいるだけよ。でも今はもう、火事で死んだと思う時だわね

source: I could look for him.
ja: 彼を探そう

source: Sounds like you could use some help.
ja: 助けが必要なようだな

source: My wife? Vendi? That motherless louse! His escorting days will come to swift end when I break his kneecaps!
ja: 妻を？ ヴェンディをか？ あのシラミ野郎め！ あいつの膝頭を叩き割って、二度と女を連れ回せないようにしてやる！

source: Everyone does. That damned man gets away with murder. Sir Hughes has him patrolling inside the castle walls. He basically just lollygags around the market, flirting with women. Why do you ask?
ja: 誰でも知っているよ。何だってやりたい放題の男だ。ヒューズ卿は城壁内であの男に巡回をさせている。奴がやっていることと言えば市場をぶらついて、女をひっかけることだけだ\r \r なぜそんなことを聞く？

source: He was escorting your wife home from the market.
ja: 彼は奥さんを市場から家まで送り届けていた

source: Do you know Sir Higgens?
ja: ヒゲンズ卿を知っているか？

source: Oh, Sir Higgens is such a gentleman. I'm just waiting for him to come and help me carry all these groceries home.
ja: あら、ヒゲンズ卿はとてもお優しい人よ\r \r 彼が来て、この買い物籠を運ぶ手伝いをしてくれるのを待っているの

source: No. Why do you ask?
ja: いや。なぜそんなことを聞くんだ？

source: It was a daring battle. The slavers outnumbered us ten-to-one, but we had planned for this. We lured them belowdecks and sealed the hatch. Many men were lost, though. We here on deck are all that remain, and we need aid. Can you help us?
ja: 激しい戦いだった。奴隷商人たちは俺たちの10倍もいたからな。だが、俺たちは一計を案じた。奴らを甲板の下に誘い込んで、入口を閉めたんだ\r \r それでも、多くの死者が出た。この甲板にいる者だけが生き残りだ。頼む、助けてほしい。俺たちに手を貸してくれないか？

source: Do you have anything to prove your claims?
ja: 主張を裏づける証拠はあるか？

source: I'd sooner eat sand than do business with these Dunmer swine! I have explained this. Last night was dark. When I realized there was no beacon to mark the shore, I dropped anchor. The slavers came in longboats. They caught us unawares.
ja: あのダンマーの豚どもと仕事をするぐらいなら、砂でも食ったほうがマシだ！\r \r もう説明はしたんだがな。昨晩は暗かった… 海辺の位置を示す浮標がないのに気づいて、俺は碇を降ろしたんだ\r \r 奴隷商人たちは大型の船でやってきた。俺たちは不意をつかれたんだ

source: But you managed to fight them off?
ja: それでも奴らを撃退できたのか？

source: <<1>> says you're working with the slavers.
ja: 奴隷商人に協力していると<<1>>が話している

source: I seek Dwemer relics from the distant past... relics integral to deciphering the Deep Folk. Once I uncover them, the Mages Guild will have no choice but to invite me into their order! If they want access to them, they'll have no choice.
ja: I seek Dwemer relics from the distant past... relics integral to deciphering the Deep Folk.\r \r Once I uncover them, the Mages Guild will have no choice but to invite me into their order!\r \r If they want access to them, they'll have no choice.

source: Though my mind may not recall the favor you have done for me, my spirit will. And the river … the river never forgets. This charm will keep me close. If we are parted, use it and I will come. When our task is done, tell <<1>> of my fate.
ja: 私の心はあなたがしてくれたことを思い出せないかもしれない。でも私の魂は忘れないわ。そして河も… 河は決して忘れない\r \r このお守りがあれば、離れていても大丈夫。遠くに行ってしまったときも、これを使えば私を呼べるわ。やらなければならないことを終えたら、<<1>>に私の運命を伝えて

source: I will. Good luck to you, Murk-Watcher.
ja: そうしよう。幸運を、闇の監視者

source: I'm ready. Let's do it.
ja: 準備はできている。さあやろう

source: There is. If I had my armor, my helm, and my axe, I'd do it myself, but that's the thing. When we retired here, I buried all my adventuring gear out by the levee. Would you be willing to go out and get it for me?
ja: ある。俺の鎧と兜、それに斧さえあれば、あとは自分でやる。しかしそこが問題なのだ\r \r 仕事をやめたとき、俺は冒険用の装備をすべて堤防のそばに埋めてしまったのだ。あれを取りに行ってくれるか？

source: I'll get your gear. Wait here.
ja: 装備を取ってこよう。ここで待っていてくれ

source: He does? Imagine that. I was trying to think of how to convince him! That settles it then. If we're hitting the road though, I'll need my old gear. Recovering it will be easier said than done.
ja: おおそうか？ 実は、どうやったらあいつを説得できるか考えていたところだ！\r \r では決まりだな。だが出発するなら、昔の装備が必要だ。取り戻そう、と言うだけなら簡単なんだがな

source: Is there some way I can help?
ja: 何か手伝えることは？

source: Janne left. Dro-Dara thinks you should all leave.
ja: ジャンヌは去った。ドラ・ダラはみんなが立ち去るべきだと考えている

source: They sing of nature's cycles. Every new life has its song, taken from an old one that is no more. Properly embodying the life of a creature often requires its death. The song of the crocodile is loud and powerful. I know its melody.
ja: 自然のサイクルについての歌よ。すべての新しい命は自分の歌を持つ。それは失われていく古い命から受け継ぐの。生き物の命を正しく肉体化するには、多くの場合その死を伴う\r \r クロコダイルの歌は大きく、力強く響くの。その旋律を私は知っている

source: Knarstygg and Dro-Dara are leaving.
ja: クナースティグとドラ・ダラは去っていくぞ

source: The song of the crocodile?
ja: クロコダイルの歌？

source: In this very room, on this bridge and on the ground below. I tried to hide from the Daedra up here. Most of the other miners escaped, but I was trapped. The monsters quickly found me. I didn't stand a chance.
ja: In this very room, on this bridge and on the ground below.\r \r I tried to hide from the Daedra up here. Most of the other miners escaped, but I was trapped. The monsters quickly found me. I didn't stand a chance.

source: Ranser was known for his temper and his brutality. We almost destroyed Wayrest, but King Emeric had powerful allies. Even the Redguard and Orcs came to his aid. We were forced to retreat, but it was too late. Shornhelm fell and we were surrounded.
ja: Ranser was known for his temper and his brutality. We almost destroyed Wayrest, but King Emeric had powerful allies. Even the Redguard and Orcs came to his aid.\r \r We were forced to retreat, but it was too late. Shornhelm fell and we were surrounded.

source: The king would be disappointed to know that you do not remember him. King Ranser ruled over Shornhelm. When King Emeric of Wayrest insulted Ranser, he flew into a fit of rage. King Ranser launched a surprise attack and declared war on Wayrest.
ja: The king would be disappointed to know that you do not remember him.\r \r King Ranser ruled over Shornhelm. When King Emeric of Wayrest insulted Ranser, he flew into a fit of rage. King Ranser launched a surprise attack and declared war on Wayrest.

source: No. Please. I'll tell you. Not like it's a really important secret or anything. Sir Hughes just takes himself a little too seriously. The message was just that Dame Dabienne of the Knights of the Flame was coming to help with security.
ja: やめてくれ、頼む。教えるから。別にそんなに大事な秘密ってわけじゃないんだ。ヒューズ卿はちょっと真面目にやりすぎるところがあるんだよ\r \r 伝言はただ、フレイム騎士団のダビエンヌ卿が警備を手伝うためにやって来るという内容だ

source: Did you tell the constable?
ja: 治安官には伝えたのか？

source: No. I never got the chance. I had to talk to my friend first—well, I didn't have to, I suppose. Anyways, that's when the slavers attacked. Will you untie me now? I'll go talk to the constable right away.
ja: いいや。その機会がなかった。まず友人と話す必要があった。まあ、必要はなかったかもしれないがな。とにかく、そのとき奴隷商人たちが攻撃してきたんだ\r \r それで、縄はほどいてくれるのか？ すぐに治安官と話をしに行くからさ

source: Sure. Straight to the constable, though.
ja: もちろんだ。だが、まっすぐ治安官の元に行くんだぞ

source: Again, a very convenient lie. There was a messenger from the castle here, but he didn't say anything to me. He was over there by the warehouse when the slavers attacked. Those fancy clothes made him a target. They took him captive.
ja: またしても、都合のいい嘘だ。城からの伝令がここにいたが、私には何も言わなかった\r \r 奴隷商人たちが攻撃してきたとき、伝令は倉庫のあたりにいた。あのおしゃれな服が目立ったのだな。やつらに捕まえられてしまったよ

source: Where did they take the messenger?
ja: 伝令はどこへ連れて行かれた？

source: Well, I got the town guard organized fast and had the slavers in full retreat—the cowards. They barricaded themselves in the warehouse though. We're just going to starve them out. If your messenger's not dead, they've got him down there.
ja: 私は素早く街の衛兵を組織して、奴隷商人どもを追い払ったのだ。腰抜けどもめ\r \r だが、奴らは倉庫の中にバリケードを築いて閉じこもっている。兵糧攻めにしているところだ\r \r 伝令がまだ死んでいなければ、奴らと一緒にあそこにいるだろう

source: I'll go look for him.
ja: 彼を探してこよう

source: I had a message for the constable—not that it's any business of yours. Sir Hughes of the Knights of the Flame sent me with clear orders. The message is for the constable's ears only.
ja: 治安官に伝言があったのさ。お前の知ったことじゃないだろうが\r \r フレイム騎士団のヒューズ卿の命令を伝えるために遣わされたんだ。伝言は治安官の耳以外に入れるわけにはいかないな

source: If you'd rather stay here ….
ja: ここに残っていたいなら…

source: First tell me why you came to the village.
ja: まずはなぜこの村に来たのか教えてくれ

source: Daggerfall nobles claim the deer for themselves. There's plenty of other game, most of the time. These days, though, a trapper might take whatever he can get, with the forests as dangerous as they are. A man might need to poach just to get by.
ja: Daggerfall nobles claim the deer for themselves. There's plenty of other game, most of the time.\r \r These days, though, a trapper might take whatever he can get, with the forests as dangerous as they are. A man might need to poach just to get by.

source: Exactly. Everyone is all worked up because she's claiming to be a Knight of the Flame. I give her credit for a brilliant disguise, but I wasn't born yesterday. You didn't fall for her cockamamie story, did you?
ja: そのとおりだ。皆が興奮しているのは、彼女が自分は炎の騎士だと主張しているからだ\r \r 実に見事な言い逃れ方だと思うね。だが私はそんなに馬鹿じゃない。あの女のふざけた話を信じたわけじゃないだろうな？

source: She says there should've been a messenger.
ja: 伝令がいたはずだと彼女は言っている

source: You're referring to the knight in the stocks?
ja: 晒し台につながれた騎士のことか？

source: All right, all right. You can go in, but don't say a word to anyone about this, or I'll lose my job. Remember! Not a word.
ja: ああ、分かったよ。入っていい。但し、決してこのことは口外するな。でなければ私は仕事を失ってしまう\r \r 忘れるなよ！ 一言もだぞ

source: Hey! That's not very nice. My face is nice, though, isn't it? I don't like being threatened though. Of course, it's not like anyone would know if you went in there ….
ja: おい！ 無礼なことを言うな。まあ、私の顔がいいのは認めるが\r \r しかし脅迫されるのはいい気分ではない。もちろん、お前があそこに行ったとしても、誰にもわかるはずはないが…

source: Exactly. I'll be fast.
ja: そのとおりだ。すぐに終わる

source: If it's an emergency, you want the armory, not the library. It's just books in there. Honestly, I don't know why the Duke's so worried about it. But he is. If I let you in, I'd be kicked out of the castle, probably my wife too.
ja: 緊急事態だとするなら必要なのは武器庫だ。蔵書庫ではない。あそこには本があるだけだ。正直に言うと、公爵が何を心配するのかわからんが、しょうがない\r \r お前を中に入れたら、私は城から追い出されてしまうだろう。恐らく妻共々な

source: Your wife works in the castle too?
ja: 奥さんも城で働いているのか？

source: What if it's an emergency?
ja: 緊急事態だと言ったら？

source: Damn it! Dame Falhut is holding the envoy up at the gate, isn't she? Never questioning orders is Falhut's strength and her weakness. I'll have to send word to make an exception. Meantime, I actually have a task you'd be well-suited for.
ja: 何だって！ どうせファルハット卿が門で使節を止めているのだろう？\r \r 命令に決して疑問を抱かないのがファルハットの強みでもあり、弱みでもある。例外を設けると伝えなければ\r \r ところで、ちょうどいい仕事があるぞ

source: Great. What can I do?
ja: それはいい。何をすればいい？

source: Ha ha! Don't hear that too often, but it's most welcome. If blood gets spilled here, it could destroy the fragile alliance holding together the Daggerfall Covenant. We need to defuse the situation as quickly as possible.
ja: ははは！ それは珍しい申し出だ、だがありがたい。ここで血が流されれば、ダガーフォール・カバナントを繋ぎとめている脆い同盟が崩壊するかもしれないからな\r \r この状況は、可能な限り素早く解消しなければいけない

source: Letting the Redguard envoy in would be a good start.
ja: レッドガードの使節を中に入れるのが先決だろう

source: I might be able to help.
ja: 力になれるかもしれない

source: The Daedric Prince Molag Bal took note of its purity and aura of benevolence, and was sore offended. He cast a blight upon the height, profaning it with horrid undead. Thus, happy Birdsong Tower that was became the fell Soulshriven Tower that is.
ja: デイドラ公モラグ・バルが清浄さと善の気配を察知し、激しく立腹したの。彼はあの高貴な場所に疫病をはびこらせ、恐るべきアンデッドによってあの地を汚した\r \r かくして幸福なさえずりの塔が、今では恐怖の亡魂の塔になってしまったというわけよ

source: What are the undead doing to the captives?
ja: アンデッドは捕虜をどうしている？

source: Rites so horrible, the details would blast your mind! Suffice to say the necromancers draw energy from their captives' torment so as to rend the barrier between worlds and summon more of their nefarious ilk. What I mean is, they're sacrificing them.
ja: おぞましい儀式よ。詳しく説明したらショックを受けるでしょうね。簡単に言うと、死霊術師たちは捕虜の苦痛からエネルギーを引き出すの。世界を繋ぐ障壁を破り、あいつらの邪悪な仲間をもっとたくさん召喚できるようにね\r \r 要するに、あいつらは捕虜を生け贄にしているの

source: What happened to it?
ja: そこで何が起きた？

source: Once, yon looming abandoned tower was the garden-spot of Princess Violetta, a daughter of the house of Gardner that ruled Wayrest before Emeric. It was a joyous place where flowers bloomed, birds sang, and lovers dallied. It was nice.
ja: かつて、あの彼方にそびえる見捨てられた塔は庭だったの。エメリックの前にウェイレストを支配していたガードナー家の娘、ビオレッタ姫の庭園よ。花が咲き誇り、鳥が歌い、恋人たちが戯れる楽しい場所…\r \r 素敵な場所だった

source: What happened to it?
ja: そこで何が起きた？

source: What is this place?
ja: この場所は何だ？

source: Actions speak louder than words. My father was always quick to make promises, but in the end, when it mattered, he was away at war when I needed him most. An apology can't change that.
ja: 言葉よりも行動で示して欲しいものね\r \r 父は何でもすぐに約束をする。でも結局肝心な時には戦争に行ってしまって、私が一番必要としている時にはいなかった。謝ったくらいでは何も変わらないわ

source: He wanted me to give you his sword.
ja: この剣を渡すように頼まれた

source: Your father wants to make amends.
ja: 父親が償いたいと言っている

source: A curse on those Dreamers and their nightmare magics! I know I'm lucky to be alive. And those nightmares …. Thank you for saving me!
ja: A curse on those Dreamers and their nightmare magics! I know I'm lucky to be alive. And those nightmares ….\r \r Thank you for saving me!

source: That's disappointing. I thought you'd do better than mere littering. My apprentice should be able to sell you another one, if you ask him. Remember to study it thoroughly when you get it.
ja: That's disappointing. I thought you'd do better than mere littering. \r \r My apprentice should be able to sell you another one, if you ask him. Remember to study it thoroughly when you get it.

source: Oh, novice novice novice. Lucky for you that Timmon has some extras for sale. Do be more careful in the future. Leaving those things lying around could - I've heard - lead to horrible, horrible magickal accidents. I've heard.
ja: Oh, novice novice novice. Lucky for you that Timmon has some extras for sale. Do be more careful in the future. Leaving those things lying around could - I've heard - lead to horrible, horrible magickal accidents.\r \r I've heard.

source: Since then, I've been dreaming while I'm awake. I dream about teeth and blood. So much blood! I can smell it all around me. And I'm hungry … so hungry.
ja: それ以来、起きている間に夢を見ているようになった。牙と血の夢を。おびただしい量の血の！\r \r 体中にその臭いがするの。そして、お腹が空くの… とっても空くのよ

source: What do you think we should do?
ja: 他の人間はどうするべきだと思う？
